前言
如果在Agi的时代，这不是一个需要探讨的话题。
对算力的无限浪费，并不值得赞扬。
在agi落地之前，利用当前有限的软硬件，让语言模型去生成能够被游戏引擎解析的剧情事件流程，当前是完全存在可行性。

应用场景
受制于硬件，应用于单机游戏设计仍然鸡肋，理想的环境是mmorpg网游。
我不想去解释“能赚钱吗？”和“这对大多数公司没用”这类言论。

以下是一些面对的技术要点以及解决思路
1.语言模型输出的内容被成功解析参数。关于这个问题，意味着要做两方面工作，首先需要设计好一种参数格式，最终呈现给计算机程序解析的参数规格。
第二，语言模型的输出内容，要么直接可以被解析，要么让输出的偏向自然语言的内容，经过一次转化。

2.设计参数规格是必经之路，“语言模型输出—输入引擎解析”模式的好处非常明显，因为当语言模型理解了这种参数格式，也就允许引擎反向输出，从而让语言模型理解发生了什么。

3.设计好了之后，然后呢？从实用主义出发，这种新的参数规格，应当接近自然语言，最理想的方案就是，设计一种”剧本“，一种好莱坞影视剧本的近亲。
对于语言模型，只是在生成一种略显古怪的剧本，我认为这是当前最优解。关于这一部分的更多细节，在另一个文档