以下文本内容，默认读者已经事先理解或者涉猎CRPG/网状叙事/cnc/线性剧情/影视剧本等概念。
在正文开始之前先确定两个共识。
1.本文中，我将继续探索的是语言模型和引擎交换本身，至于更复杂的不同的项目需求，现在的模式是项目中心制，大家都总是只在乎自己游戏开发项目相关的，我会在后面解释
2.部分文本内容可能只有深度参与过游戏剧情流程规划的游戏作家才会认同。

先说结论：游戏剧本和影视剧本具有天然相似性。
对于真正的工作者，创作者，很早便意识到影视剧本与游戏剧本的相似性，游戏剧本和小说相比，文本主要保留了对白，去掉了大量“他骑上马”这类直接行为描述和大量渲染氛围的描写等等。

设计一种和影视剧本类似的游戏剧本格式，是必然的结果。
因为，在一个原本就具有生成故事剧本能力的模型基础上，现在突然多学会一种影视剧本规格要求，风险最小，效果最好，原有的“创作”能力（我知道有人会挑刺“创作”）能够直接用在游戏事件对话的生成上。
也就是说，仅仅只需要规划一种影视剧本变体，电子游戏的角色扮演流程，就能被语言模型彻底驱动。

当然，前提是该语言模型本身就已经具有理解剧本创作相关。
这样的理想情况下，也许数据集本身都不怎么需要费心，直接把“游戏剧本”的规格说明之类让语言模型理解即可。

那么，语言模型本身相关能力存疑呢？（这个见后面Q3）

artict:draft 3，twine，ink语言，都在尝试规定一套游戏剧本规格，其中AD3已经让游戏剧本非常接近影视剧本的创作…我无意去规划具体的这个“游戏剧本”的规格，我认为不同游戏开发团队有自己的取舍，我只能说，在设计的时候，可以参考我提出的以上三者。

Q&A
q1:我想让语言模型知道玩家到目前为止，具体经历的东西，我计划让语言模型去判断，后面该给玩家生成哪些东西。
A1:我其实不是特别想回答这种游戏开发的常识性问题，玩家在游戏内能做的一切都是你说了算，你完全能够监控玩家在游戏内的所有历史操作，然后生成日志。

Q2：我仍然对创作能力保持质疑。
A2：一个肉眼可见的事实，创作能力取决于模型本身，我目前只是让电子游戏也吃到了能力红利，也许，你该考虑的其实是如何。

Q3：既然有了“游戏剧本”，那么哪里才能得到相关的游戏剧本数据，我计划用来最终增强模型的这方面能力。
A3：rpg maker，rpg maker默认从未加密游戏数据，如同裸奔，世界上流通着成千上万款rpg maker游戏，搜集好你需要的游戏包体，然后就可以通过批处理转化为你需要的游戏剧本格式。这是个惊人的事实。

作者：ZiWord